# Database의 종류


## RDB (Relation Database)
- 관계형 데이터베이스로, 가장 오래되고 많이 알려져있다. Mysql, Oracle, PostgreSql등이 속해 있다.<br>
 여기서 관계(Relation)란 key와 value의 관계를 말하며 RDB에서는 이러한 관계들을 Shcema를 가지는 Table로 표현한다.<br>
 데이터들은 이 Schema를 통해 여러 개의 테이블에 분산되어진다. RDB는 아래와 같은 특징을 가진다.

- 강점


            데이터 타입과 Constraint를 통해 데이터 무결성을 보장함으로 데이터 품질을 향샹시킴
            정형화된 데이터 처리에 적합하며 ACID 트랜잭션을 지원한다.
            대부분의 생태계를 장악하고 있어, 엔진 지원 및 참고 자료들이 풍부하다.
            정규화, 튜닝등 성능향샹을 위한 여러가지 기능들을 제공한다.
- 약점


            비정형 데이터 처리에 한계가 있다.
            고정된 Schema에 대해 변경이 힘들다.
            구성과 확장에 많은 비용이 드는 경향이 있다.
            성능을 높이려며 하드웨어(H/W)를 고성능으로 교체해야 된다. (Scale Up)
            고성능 하드웨어는 가격이 비싸기 때문에, RDB의 성능을 높이거나 확장하기 어렵기 때문에 확장성에 좋지 않다.
            정형화된 구조때문에 Scale Out 과정이 복잡하다. (샤딩이 있지만 제한이 있고 구현이 어렵다)

- 적합한 상황


            데이터의 완전성이 무엇보다 중요한 상황, 재무 응용프로그램, 방어 및 보안, 개인 건강 정보등이 대표적이다.
            이 밖에도 고도로 정형화된 데이터, 내부 프로세스의 자동화 등에 적합하다.
            변경될 여지가 없고, 명확한 스키마가 사용자와 데이터에게 중요한 경우


## Document DB(Nosql)
- 데이터를 JSON, BSON 또는 XML "문서"에 저장하는 비관계형 데이터베이스로 유연한 스키마가 특징이다.<br>
스키마를 지정하지 않고 데이터를 입력 할 수 있고, 정형화된 구조를 강요하지 않는다.<br>
Document 기반으로 RDB와 비교했을 때 큰 하나의 테이블을 사용한다고 생각 할 수 있다.<br>
대표적인 예로 몽고DB, Couchbase 등이 있다.

- 강점


            매우 유연하여, 반정형 또는 비정형 데이터 처리에 적합하다.
            수평확장(Scale Out)에 용이하고 직관적이다.
-약점


            유연성을 위해 ACID 준수를 희생 ( ex) 스키마가 유동적으로 변화함으로 저장된 데이터들의 일관성이 깨질 수 있다.)
            쿼리는 하나의 Document 내에서만 가능하며, 여러 Document에 걸친 쿼리는 불가능하다.

- 적합한 상황


            데이터의 정확성보다 양이 중요한 빅데이터에 적합, 스키마를 작성하지 않고 시작이 가능하기에 빠른 프로토 타입등에 적합하다.
            또한 비정형 데이터에 적합하다.
            정확한 데이터 구조를 알 수 없거나 변경 / 확장 될 수 있는 경우
            읽기(read)처리를 자주하지만, 데이터를 자주 변경(update)하지 않는 경우 (즉, 한번의 변경으로 수십 개의 문서를 업데이트 할 필요가 없는 경우)
            데이터베이스를 수평으로 확장해야 하는 경우 ( 즉, 막대한 양의 데이터를 다뤄야 하는 경우)



## In Memory
- 각 값이 특정 키와 연관된 "비 관계형 데이터베이스의 일종"으로, 즉 NoSQL 방식에 속하는 데이터베이스 이며, key-value방식을 사용하고 있다.<br>
디스크가 아닌 메인 메모리에 모든 데이터를 저장한다. 때문에 데이터 접근이 훨씬 빠른 것이 장점이나<br>
그 크기의 한계와 휘발성이라는 단점을 가지고 있어 주로 캐시 저장소로 많이 사용된다.<br>
대표적으로 Redis, Memcached등이 있다.<br>
Redis는 데이터가 메모리와 디스크에 저장되서 프로세스가 종료되도 메모리 복구가 가능하다. Memcached는 불가<br>
휘발성을 보완하기 위해, 메모리에 CRUD 된 값들을 모두 디스크에 로그로 기록하기도 하고,<br>
재구동 될 때 디스크로부터 로그파일을 읽어와 메모리에 구조를 재 구축하기도 한다.


- 강점


            메모리에 데이터를 보관하기 때문에 데이터 접근이 매우 빠르다.
            코드를 다시 작성하지 않고도, 한 시스템에서 다른 시스템으로 옮길 수 있다.
- 약점


            가격이 비싸고, 데이터 안전성이 떨어진다.
- 적합한 곳


            세션관리, 자주 접근하지만 자주 업데이트 되지 않는 데이터에 적합
