# 장고 모델 필드

> 최대한 필드 타입을 타이트하게 지정하는 것이 입력값의 오류를 막을 수 있다.<br>
> 필요하다면 validators를 다양하게 만들어서 타이트하게 검사해야 한다.

- 기본 지원하는 모델필드 타입
    - Primary Key : AutoField, BigAutoField
        - 우리가 직접 사용할 일은 별로 없다.
        - DB의 auto_increment 옵션이 적용된 필드
    - 문자열 : CharField, TextField, SlugField
        - CharField : 길이 제한이 있는 문자열
        - TextField : 길이 제한이 없는 문자열
        - SlugFiled : CharField를 상속받아서, 슬러그목적으로 사용할 필드(url?)
            - DB 입장에서는 CHAR이나 SLUG나 같다, DJANGO에서 구분하려고 만듬.
    - 날짜/시간 : DateField, TimeField, DateTimeField(날짜/시간 같이 표현)
        - auto_now : 매번 save 될 때의 시간
        - auto_now_add : 처음 등록될 때의 시간
    - 참/거짓 : BooleanField, NullBooleanField
    - 숫자 : IntegerField, PositiveIntegerField(양수정수), DecimalField(정확한 소수점 표현) 등
    - 파일 : BinaryField, FileField, ImageField, FilePathField
        - 업로드 된 파일은 보통 DB가 아닌 S3에 저장함
        - 저장된 경로만 이 필드에 저장한다.
        - 파일 업로드 목적으로는 BinaryField를 사용하지 않는다 -> 성능저하
        - BinaryField로 저장하면 파일자체를 저장하게되고 성능에 저하가 온다.
    - 이메일 : EmailField
        - CharField를 상속받았고, 이메일 형식인지 검사하는 Validation이 포함되어 있다.
        - DB 입장에서는 CharField
    - URL : URLField
        - CharField를 상속받았고, url형식인지 검사하는 Validation이 포함되어 있다.
        - DB 입장에서는 CharField
    - Relationship Types
        - ForeignKey
            - 1 : N (게시물 - 댓글들)
            - N측(댓글클래스)에 설정해줘야함
            - 한 모델에 여러개 사용해도 됌
            - on delete = cascade (부모가 사라지면 자식도 사라진다.)
        - ManyToManyField
            - N : N (게시물 - 태그)
            - 어느측에 써야되는지는 찾아보자!
        - OneToOneField
            - 1 : 1 (유저 - 프로필)
            - 어느측에 써도 상관없음
        - 자신의 클래스보다 아래에 있는 클래스를 Relationship으로 지정할 때는 클래스명이 아니라<br>
          클래스 이름을 문자열로 지정해도 된다. 평소에는 클래스명으로 지정한다.            
            
- 자주 쓰는 필드 공통 옵션
    - ***blank*** : 파이썬 Validation 검사 시에 empty 허용 여부 (default : False)
        - 즉, 빈값을 허용함, 입력값이 없어도 된다는 뜻
    - ***null*** : DB옵션으로 null 허용여부 (default : False)
        - ***파이썬에서는 None과 같다!!
        - 입력값은 있어야하지만 '' 빈 문자열 가능하다는 뜻
        - 둘다 default 값이면 해당 필드는 필수 필드
    - ***db_index*** : DB옵션으로 인덱스 필드여부
        - DB에서 쿼리속도를 높이고 where절을 적용해서 빨리 찾고 싶을 때 사용
    - default : default값을 지정하고 싶을 때 사용
        - 값을 리턴해줄 함수를 지정해도 된다.
    - unique : DB옵션으로 현재 테이블 내에서 유일성 여부 (default : False)
    - ***validators*** : validators를 수행할 함수를 다수 지정한다.
        - EmailField는 이러한 validators가 적용되어있음
    - verbose_name : 필드 레이블, 미지정시 필드명 사용
    - choices : select박스 소스로 사용, DB와는 관계없음
    
- Null
    - It is database-related. Defines if a given database column will accept null values or not.
- Blank
    - It is validation-related. It will be used during forms validation, when calling form.is_valid()<br>
      If True, the field is allowed to be blank. Default is False.<br>
      Note that this is different than null. null is purely database-related, whereas blank is<br>
      validation-related. If a field has blank=True, validation on Django’s admin site will allow<br>
      entry of an empty value. If a field has blank=False, the field will be required.