# 마이그레이션을 통한 데이터베이스 스키마 관리

- Migrations
    - 모델의 변경내역을 '데이터베이스 스키마'로 반영시키는 효율적인 방법을 제공
    - models.py에서 적용한 변경사항이나 추가된 혹은 삭제된 사항들을 감지하여 파일로 생성
- Migrate
    - 적용되지 않은 migrations들을(설정값들을) 적용시키는 역할
- 관련 명령
    - 마이그레이션 파일 생성
        - python manage.py makemigrations <앱이름> - 앱이름없을시 전체적용
            - 필히 makemigrations 후 생성된 migration 파일 내역을 확인해야 한다.
    - 지정 데이터베이스에 마이그레이션 적용
        - python manage.py migrate <앱이름>
    - 마이그레이션 적용 현황 출력
        - python manage.py showmigrations <앱이름>
    - 지정 마이그레이션의 SQL 내역 출력
        - python manage.py sqlmigrate <앱이름> <마이그레이션 이름>
        - 의도에 맞게 생성되었는지 확인한다.

- 모델 필드에 관련된 어떠한 변경이라도 발생시에, DB SCHEMA에 변화가 없더라도 makemigrations 해야한다.
- 마이그레이션 파일은 모델의 변경내역을 누적하는 역할
    - 적용된 마이그레이션 파일은 절대 삭제하시면 안됩니다.
    - migrate전 migration 파일은 삭제해도 되지만, migrate된 migration 파일은 절대 삭제하면 안된다.
    - 파일이 너무 많을 경우에는 squashmigrations 명령으로 다수의 파일을 통합할 수 있다.
- python manage.py migrate <앱이름>
    - 미적용된 <마이그레이션 파일>부터 <최근 마이그레이션 파일>까지 정방향으로 순차적으로 수행된다.
- python manage.py migrate <앱이름> <마이그레이션 이름>
    - 마이그레이션 이름의 파일이 마지막이 되도록 적용된다.
    - 지정된 <마이그레이션 이름>이 현재 적용된 마이그레이션보다
        - 이후라면, 정방향으로 순차적으로 지정 마이그레이션까지 forward 수행
        - 이전이라면, 역방향으로 순차적으로 지정 마이그레이션 이전까지 backward 수행    
- migrate 앱이름 zero 명령은 DB상태를 가장 초기로 돌린다.

- 협업 Tip
    - 절대 하지 말아야할 일
        - 팀원 각자가 마이그레이션 파일을 생성  충돌 발생
    - 추천) 마이그레이션 파일 생성은 1명이 전담해서 생성.
        - 생성한 마이그레이션 파일을 버전관리에 넣고, 다른 팀원들은 이를 받아서<br>
         migrations 파일들이 이미 있으므로 makemigrations는 안해도되고 migrate만 수행하면 된다.

> record들이 이미 있는 모델을 수정하면서 필수필드를 추가하면<br>
이미 들어가있는 record들에 새로 만들어진 필수필드가 들어가면서<br>
필수필드에 값을 넣어주어야 하는데 그때 발생하는 2가지 오류 메세지가 있다.<br>
필수필드가 아니라면 이런 메세지가 발생하지 않는다.
> 1. 지금 값 입력할래?
> 2. 그냥 없던일로 할래?<br>
 