# 모델을 통한 데이터 조회

- Model Manager는 DB로의 질의 인터페이스를 제공한다.
    - 모델.objects라는 이름의 모델매니저로 접근이 가능하다.
    - 모델.objects.~ 로 시작한다.

- 모델.objects.all() -> query set이 된다.
    - 이 쿼리만으로는 DB로의 질의가 이루어지지 않음.(lazy한 특성)
    - 모델.objects.create(...) create는 실행즉시 쿼리가 실행되지만
    - 모델.objects.all()은 lazy한 특성으로 바로 실행되지 않고 sql 및 DB로의 접근도 하지 않는다.
    
- queryset은 sql을 생성해주는 인터페이스, 순회가능한 객체(iterable object)
    - Model Manager를 통해 해당 model에 대한 queryset을 획득한다.
    - create()는 쿼리셋을 반환하지 않음
    - all()은 쿼리셋을 반환

- queryset은 chanining을 지원한다.
    - 모델.objects.all().filter(...).exclude(...)
    - 매번 단계마다 조건을 추가한 새로운 쿼리셋을 만든다.
    - 물론 쿼리셋을 만드는 동안에는 DB로 접근을 하지 않는다.
    
- queryset은 실제로 데이터가 필요한 시점에 DB로 접근한다.
    - print(queryset)
    - list(queryset)
    - for i in queryset:
    - print(i)
    - 이와같이 실제로 데이터가 필요할 때 DB로 접근한다.
    - queryset을 조작 및 출력할 때 DB로의 접근이 이루어짐
    - 예를들어 qs = 모델.objects.all()은 DB로의 접근이 이루어지지 않고
    - print(qs) 일 때 DB로 접근함
    
 - 조건을 추가한 queryset
    - queryset.filter(...)안에 조건을 and 조건으로 여러개 넣을 수 있음
    - queryset.exclude(...)안에 조건을 and 조건으로 Not으로 가져온다 (filter의 반대, 조건에 해당하지 않는 로우)
    - 새로운 queryset이 반환됨
    
 - queryset의 접근 방법, 특정 모델객체 1개를 가져오고자 할 때
    - queryset[숫자인덱스] -> 1개의 객체를 가져오거나 숫자인덱스에 해당하는 로우가 없으면 인덱스에러 발생
    - 숫자 인덱스에 해당하는 데이터로만 DB로의 접근이 이루어짐
    - queryset.get(...) 조건을 and 조건으로 넣을 수 있고 객체를 1개만 가져온다, 객체가 여러개 있으면 오류 발생
    
 - filter와 exclude는 반대되는 의미이다. select 쿼리에 where 조건을 추가하는 것임
    - ex) qs = 모델.objects.filter(name='test', price=100)
    - ex) qs = 모델.objects.exclude(name='test', price=100)
    
 - or 조건으로 묶기위해서는 from django.db.models import q를 사용하면 된다.
    - q 끼리는 비트여난자로 | 한개만 사용하면 된다.
    - dash에서 사용했음
    - filter(Q(조건) | Q(조건))
    
 - 필드타입별 다양한 조건 매칭
    - 숫자/날짜/시간 필드
        - 필드명__lt = 조건값 -> 필드명 < 조건값
        - 필드명__lte = 조건값 -> 필드명 <= 조건값
        - 필드명__gt = 조건값 -> 필드명 > 조건값
        - 필드명__lte = 조건값 -> 필드명 >= 조건값
        
    - 문자열 필드
        - 필드명__startswith = 조건값 -> 필드명 LIKE "조건값%"
        - 필드명__endswith = 조건값 -> 필드명 LIKE "%조건값"
        - 필드명__contains = 조건값 -> 필드명 LIKE "%조건값%"
        - 필드명__istartswith = 조건값 -> 필드명 ILIKE "조건값%"
        - 필드명__iendswith = 조건값 -> 필드명 ILIKE "%조건값"
        - 필드명__icontains = 조건값 -> 필드명 ILIKE "%조건값%"
    - filter 혹은 exclude() 안에 사용 혹은 queryset.get()의 인자로 사용

- 정렬 조건 추가
    - select 쿼리에 order by추가
    - 정렬조건을 추가하지 않으면 일관된 순서를 보장받을 수 없음
    - 1, 2, 4, 5, 3등의 순서로 가끔 올 수 있음
    - 정렬 조건을 지정하는 2가지 방법
        1. 추천) 모델 클래스의 meta 속성으로 ordering 설정
            - list로 지정 ['조건','조건']
            - class Meta:
            - ordering = ['id']
        2. 모든 queryset에 order_by('id','name') 지정
            - 모델.objects.all().order_by('id','name')
            
- queryset에 범위조건 추가
    - 슬라이싱을 통한 범위조건 추가
        - select 쿼리에 offset / limit 추가
        - 모델.objects.all()[start:stop]
        - offset => start
        - limit => stop - start
        - list에서의 슬라이싱과 유사하나 음수 슬라이싱은 지원하지 않음, [-10:] 같은