# 모델을 통한 데이터 생성 & 수정 & 삭제

- 다양한 Insert 예시
    1. 각 모델.objects의 create 함수 호출 
        - 반환값 : 모델객체
        - ex) post = Post.objects.create(fields1=value1...)
        - create 호출 즉시 DB로의 접근이 이루어짐
        - Post의 모델 인스턴스가 반환됨
        - post.pk 가능
    2. 각 모델 인스턴스의 save 함수 호출
        - ex) post = Post(fields1=value1...)
        - 모델의 인스턴스를 생성 후 post.save()를 해야 DB로의 접근이 이루어짐
        - post.pk => None, 아직 DB로 접근하지 않았기 때문
        - post.save() -> db로의 접근
        - 반환값은 None이기 때문에 post.price등의 접근이 되지 않음
    3. 모델폼을 통한 save 함수 호출
    
            - ex) form = PostModelForm(request.POST)
            - if form.is_valid():
            - post = form.save() 
        - is_valid하면 save 후 모델객체를 반환함
        - post.pk 가능
        > 모델폼클래스 파일을 만들어서 필요한 데이터들을 넘겨주고
        생성된 모델폼객체를 통해서<br> 유효성검사를 하고 유효성검사에 통과하면
        모델폼객체.save()를 통해 insert가 되고<br> 모델객체를 반환한다.
        
- Update 예시
    1. 먼저 데이터베이스의 저장된 하나의 모델객체를 얻어온 후 값을 할당하고 모델객체의 save함수를 호출한다.
        - 반환값 : None
        
                - ex) item = Item.objects.all().first()
                - item.price = 1000
                - item.save() -> update 쿼리
        - update 쿼리는 price 필드뿐만아니라 모든 필드가 update된다(값 변경 X)
    2. queryset의 update 함수 호출
    
                - qs = Post.objects.all().first()
                - qs.update(price=1000)
        - 반환값 : 업데이트한 row의 갯수(정수)
    3. 관련 ModelForm의 save 함수 호출
    
                - form = PostModelForm(request.post, instance=post)
                - 관련 모델객체인스턴스를 instance로 넘겨준다
                - if form.is_valid():
                - post = form.save()
        - 반환값 : 모델객체
        - 내부적으로 넘겨준 모델객체.save()를 호출하고 그 객체를 반환한다.

- Django 내부에서 pk가 None이면 insert를 실행하고 None이 아니면 update로 동작한다.

- 모든 row들의 특정 필드를 같은 값들로 갱신하려 할때 
    1. 방법 1)
    
            - qs = Post.objects.all()
            - for post in qs:
                  post.title = 'test'
                  post.save()
    2. 방법 2)
    
            - qs = Post.objects.all()
            - qs.update(title='test')
    -   2번 방법이 성능이 훨씬 좋음!

- Delete 예시
    1. 먼저 데이터베이스에 저장된 하나의 모델객체를 얻어온 후 그 모델객체 인스턴스의 delete 함수를 호출한다.
        
            - post = Post.objects.all().first()
            - post.delete()
        - 반환값: 삭제된 record 갯수 (row수,{'앱.모델':row수})  
    2. queryset의 delete 함수 호출
        
            - qs= Post.objects.filter('name'='123')
            - qs.delete()
        - 반환값: 삭제된 record 갯수
        
> 대개의 경우 데이터베이스가 주요 병목현상의 원인이다.<br>
DB로 전달, 실행하는 sql의 갯수를 줄이고 성능, 처리속도 최적화가 필요함<br>
적절한 DB엔진과 DB설계가 중요하다.
      