# 관계를 표현하는 모델 필드

- ORM은 어디까지나 SQL 생성을 도와주는 라이브러리로써
<br>DB에 대한 것을 알아서 처리해주진 않는다.<BR>

- rdbms에서의 관계에서(DB입장) 장고의 필드를 통해 좀 더 쉽게 표현하는 것이 가능하다.
- 관계 예시
    - 1 : N 관계 -> models.ForeignKey로 표현
    - ex) 1명의 유저가 쓰는 다수의 포스팅
    - 1명의 유저가 쓰는 다수의 댓글
    - 1개의 포스팅에 다수의 댓글
    <br>
    <br>
    - 1 : 1 관계 -> models.OneToOneField
    - 한명의 유저는 한개의 프로필
    <br>
    <br>
    - M : N 관계 -> models.ManyToManyField로 표현
    - 1개의 포스팅에는 다수의 태그
    - 1개의 태그에는 다수의 포스팅
    
- ForeignKey

        class Post(models.Model):
            pass
        class Comment(models.Model):
            post = models.Foreignkey(Post, on_delete=models.CASCADE)
    - 1 : N 관계에서 N측에 명시한다.
        - ex) Post: Comment(Foreignkey) 
    - N 측의 필드 이름을 보통 해당모델의 이름을 소문자로 표현함
    - ForeignKey(to, on_delete) -> 필수인자를 지정해야함.
        - to : 어떠한 모델과 관계를 맺는지, 클래스를 직접 지정하거나<br>
        클래스명을 '문자열'로 지정, 자기 참조는 "self" 지정<br>
        앱이름.모델로 다른 앱에 있는 모델을 지정해도 되고, 현재 클래스보다<br>
        밑에 있는 클래스를 참조할때는 클래스명을 "문자열"로 넘기면 된다.
        - on_delete : record 삭제시 어떠한 rule을 가질 것인지<br>
        주로 CASCADE를 많이 사용함 -> 자식 record가 참조하는 부모의 record가 삭제되면 자신도 삭제된다.

- 올바른 User 모델 지정
    
        # django/contrib/auth/models.py
        class User(AbstractBaseUser):
            pass
        # blog/models.py
        class Post(models.Model):
            author = models.Foreignkey(settings.AUTH_USER_MODEL, on_delete=models.CASCADE) -> Default : "auth.User"
    - 직접 유저 모델을 임포트 할수도 있지만, setting.AUTH_USER_MODEL을 참조하는 것이 제일 BEST<br>
    훨씬 유연하게 사용할 수 있음. 이유는 찾아서 적자
    
- Foreignkey에서의 related_name
    - 1:N 관계에서 1측에서 N측으로 접근 시의 속성명 : 모델명소문자_set
    - reverse 접근시의 속성명 : default -> '모델명소문자_set'
    - post.comment_set.all() = Comment.objects.filter(post=post)
    - 둘은 같은 코드이며 왼쪽이 더 가독성이 좋다.
    - user.post_set.all() = Post.objects.filter(author=user)
    - related_name 이름 충돌이 발생한다면 
        - ex) blog 앱 post 모델 -> user.post_set.all()
        - shop 앱 post 모델 -> user.post_set.all()
        - 이럴경우 makemigrations 명령이 실패하게 된다.
        - 충돌을 피하기 위해서
            - 1) 어느 한쪽의 related_name을 포기
            - 2) 두쪽 모두 fk의 related_name을 변경
            
            
- OneToOneField
    - 1 : 1 관계에서 어느 쪽이라도 가능
    - User : Profile
    - Foreignkey(unique=True)와 유사하지만, reverse에서 차이가 있다.

- ManyToManyField
    - M : N 관계에서 어느 쪽이라도 가능
    - Post : Tag
    - ManyToManyField(to, blank=False)
    - blank 옵션을 지정하지 않으면, 한개의 태그라도 지정을 해야 유효성 검사를 통과한다.
    - 옵션을 지정하면 태그를 지정하지 않아도 된다.
    
    
        1)
            class Post(models.Model):
                tag_set = models.ManyToManyField('Tag', blank=True)
            class Article(models.Model):
                tag_set = models.ManyToManyField('Tag', blank=True)
            class Tag(models.Model):
                name = models.CharField(max_length=100, unique=True)
                
        2)
            class Post(models.Model):
                ...
            class Article(models.Model):
                ...
            class Tag(models.Model):
                name = models.CharField(max_length=100, unique=True)
                post_set = models.ManyToManyField('Post', blank=True)
                article_set = models.ManyToManyField('Article', blank=True)
