# 장고가 템플릿 파일을 찾는 원리

- 주로 얘기할 주제는 장고 템플릿 로더
- 템플릿 로더는 다수 디렉토리 목록에서 지정 상대 경로를 가지는 템플릿을 찾아줌.
    - 다양한 로더가 지원되며, 템플릿 설정의 OPTIONS 내 loaders를 통해 각기 활성화
    - 우선순위 : 파일 시스템 로더 > 앱 디렉토리 로더

- 우리가 주로 사용할 템플릿 로더는 이 2가지
- 다양한 템플릿 로더
    - 파일 시스템 로더
        - 활성화 시키는 간단한 설정이 있음
        - settings.TEMPLATES의 DIRS = [] 설정에 의존
        - DIRS에 추가된 경로에서 찾는다.
        - 지정 경로 리스트를 리스트에 추가
    - 앱 디렉토리 로더
        - settings.TEMPLATES의 APP_DIRS = True 설정에 의존
        - True로 두면 앱디렉토리 로더를 사용할수있음
        - 각 장고 앱 디렉토리내, templates 경로를 리스트에 추가

    - cached 로더 (참고)
        - 템플릿은 매번 파일 읽기 / 컴파일 과정이 들어가는데, 이를 로컬 메모리에 캐싱
        - 최근 장고에 추가

- 대표적으로 render 함수가 템플릿을 찾아달라는 함수
- 템플릿경로가 주어지면 ex)blog/post_list.html 먼저 파일시스템로더가 찾기를 시도하고,<br>
  찾지못할경우 앱디렉토리 로더에서 찾는것을 시도한다. 앱 디렉토리 로더에서 찾지못했을경우 <br>
  마지막 로더까지 시도했는데 없을경우 템플릿을 찾을 수 없다는 오류가 발생한다.
    
- 템플릿 디렉토리 리스트
    - 템플릿 로더는 서버가 시작할때마다, 템플릿 로더 설정에 기반하여“템플릿 디렉토리 리스트"를 생성합니다.
        - 즉,개발 서버에서 settings.DEBUG=True시에는 파이썬 소스 코드가 변경될때마다 서버를재시작하기에, 소스 코드 변경시마다<br>
        “템플릿 디렉토리 리스트"를 새로이 생성.
    - findtemplate 로직 수행시에, 이미 생성된“템플릿 디렉토리 리스트"에서 템플릿을 순차적으로 찾습니다.
    
- 디렉토리 매칭 메커니즘
    - 템플릿 디렉토리 리스트 예
        - askcompany/templates/
        - blog/templates/
        - shop/templates/
    - render(request,“blog/post_list.html”)를 호출할경우, 순차적으로
        - appcompany/templates/blog/post_list.html -> 매칭 시도 시작
        - blog/templates/blog/post_list.html
        - shop/templates/blog/post_list.html
        
- app/templates/"app" 은 namespace 역할
    - 만약다음과같이템플릿파일이있을경우,
        - askcompany/templates/post_list.html
        - blog/templates/post_list.html
        - shop/templates/post_list.html
    - shop/templates/post_list.html 파일 활용을 위해
        - render(request,“post_list.html”)로 호출 해보지만,
        - 사용 되는것은 매번 askcompany/templates/post_list.html 입니다.
    - 권장    
        - 앱 내 디렉토리 배치는 app/templates/app/구조를 필히 쓰세요.
        - 그리고“app/파일명”구조로 활용하세요.
        - 즉 네임스페이스 역할을 하기위해 templates/앱/html 앱을 써주면 좋음
    
       
       
        Django 개발 가이드라인은 "App폴더/templates/App명/템플릿파일" 처럼,
        각 App 폴더 밑에 templates 서브폴더를 만들고 다시 그 안에 App명을 사용하여 서브폴더를 만든 후 
        템플릿 파일을 그 안에 넣기를 권장한다 (예: /home/templates/home/index.html )
        이는 만약 복수의 App들이 동일한 이름의 템플릿을 가진 경우, View에서 잘못된 템플릿을 가져올 수 있기 때문인데
        예를 들어, App1에 create.html이 있고, App2에 동일한 create.html 템플릿이 있는 경우, App2의 View에서 create.html를 지정하면,
        처음 App1의 create.html을 사용하게 된다. 이는 템플릿을 찾을 때 자신의 App 내의 템플릿을 먼저 찾는 것이 아니라, 
        전체 App들의 템플릿 폴더들을 처음부터 순서대로 찾기 때문이다. View에서 "App2/create.html" 과 같이 템플릿명을 지정하면 이런 혼동은 없어진다.