# 장고 템플릿 필터

- 함수 형태로 구현하여, 템플릿에 등록
- 언제 사용하는가?
    - 템플릿 단에서 출력된 값에 대해서, 값 변환이 필요할 때
    - 개햊 적용, 숫자에 콤마 찍기, 소스코드 highlight등
- 필터에서 취하는 인자(1개 ~ 2개)
    - 인자 A : 변환할 값
    - 인자 B : 해당 필터에 대한 옵션(OPTIONAL)
    
- add
    - 정수 뿐만 아니라, 다양한 같은 타입의 대한 + 연산 지원
    - django/template/defaultfilter.py에 작성되어있음
    - {{ value | add: "2" }}
    
- cut
    - {{ value | cut: "" }}
    - replace 함수로 구현되어있음
    - 즉 value에서 두번째 지정한 문자열을 빈 문자열로 변환한다.

- default
    - {{ value | default : "입력된 값이 없습니다."}}
    - 값이 False판정일 때, 인자로 지정한 디폴트값을 사용.
    - default_if_none : 값이 None판정일 때만, 인자로 지정한 디폴트값을 사용

- filesizeformat
    - 숫자를 파일크기로서 단위를 붙임.
    - 지원 단위 : KB, MB, GB, TB, PB
    - ex) 123456789  117.7MB

- join
    - 문자열 join과 유사
    - 언제 리스트를 하나로 합쳐서 표현하고자 할 때
    
- linebreaks
    - 1개 개행은 br 태그, 2개 개행은 p 태그로 변환
    - 줄바꿈 시에 유용
    
- linebreaksbr
    - 모든 개행을 br 태그로 변환

- pprint
    - pprint.pprint() 래핑. 디버깅 목적의 출력.

- truncatechars
    - 지정 글자수 만큼을 자르고, 말줄임표(…)를 붙임.
    - truncatecharts_html : 글자 단위로 html 요소를 살려서 자르기
    - truncatewords : 단어 단위로 자르기
    - truncatewords_html : 단어 단위로 html 요소를 살려서 자르기
    
- urlize : URL과 이메일을 a 태그로 변환
    - URL은 링크 문자열이 필히 필히 http://, https://, www. 로 시작해야함.
    - 최상위 도메인이 .com, .edu, .gov, .int, .mil, .net, .org 중 하나여야함.
    - 생성된 링크에 rel="nofollow"가 추가  크롤러에게 추적방지 요청
    - 보다 유연한 링크 변환을 위해, javascript 라이브러리를 사용해볼 수도.

- urlizetrunc
    - urlize와 동일하지만, 링크 텍스트를 지정 길이로 자르기
    
- escape : 문자열의 HTML요소를 변환  safe
    - 태그가 태그로써 동작하지않고 문자열로 처리되는 듯?
    - 이를 통해 사이트 개발자가 의도치않은 HTML/Javascript 수행을 방지
        - < (&lt), > (&gt;), 홑따옴표(&#39), 쌍따옴표(&quot;), &(&amp;) 를 변환
    - 장고 템플릿 언어에서는 디폴트로 escape 처리합니다.
    - 디폴트이므로 사용할 필요 없는 듯함
    - autoescape 태그를 통한 처리도 가능

- safe : escape처리되지 않도록, SafeText로 래핑
    - 개발자가 직접 입력한 html, js 코드를 웹페이지 단에서 직접 구동하고자 할 때!
    - 문자열처리가아니라 html, js로써 작동하고자 할 때 사용

- date
    - {{ 날짜 | date: 'DATE_FORMAT'}}
    - 지정 포맷으로 날짜 포맷팅
    - 관련 settings
        1. DATE_FORMAT : 디폴트 "N j, Y" (예: "Feb. 4, 2003")
        2. DATETIME_FORMAT : 디폴트 "N j, Y, P" (예: "Feb. 4, 2003, 4 p.m.")
        3. SHORT_DATE_FORMAT : 디폴트 "m/d/Y" (예: "12/31/2003")
        4. SHORT_DATETIME_FORMAT : 디폴트 "m/d/Y P" (예: "12/31/2003 4 p.m.")
    - 위 포맷 중 택일 지정하거나, 커스텀 지정. 미지정시에 DATE_FORMAT으로 지정
    - settings.USE_L10N=True 시에는 settings.LANGUAGE_CODE에 맞춰, 번역 사용
    
- time
    - 지정 포맷으로 시간 포맷팅
    - 관련 settings
        1. TIME_FORMAT : 디폴트 "P" (예: "4 p.m")
    - 커스텀 지정. 미지정시에 TIME_FORMAT으로 지정
    - settings.USE_L10N=True 시에는 settings.LANGUAGE_CODE에 맞춰, 번역 사용
    
- json_script 필터 (장고 2.1에 추가)
    - 파이썬 객체를 JSON으로의 처리
        - 파이썬 문법과 JSON문자열 문법이 비슷한 측면이 있기에, 그대로 템플릿에 출력하여, 사용하기도 했었음.
        - django.core.serializers.json.DjangoJSONEncoder를 통한 json 직렬화
        - 변환된 JSON 문자열에 대해서, '>', '<', '&' 문자열 ESCAPE 처리 (XSS
        공격 방지)
    
    
    {{ value|json_script:"my-id" }}
    <script id="my-id" type="application/json">{"hello": "world"}</script>
    var value = JSON.parse(document.getElementById('my-id').textContent);