# 객체지향 프로그래밍

- 객체 지향 프로그래밍 이전의 프로그래밍 패러다임을 살펴보면, 중심이 컴퓨터에 있었다. 컴퓨터가 사고하는대로 프로그래밍을 하는 것이다.<br>
하지만 객체지향 프로그래밍이란 인간 중심적 프로그래밍 패러다임이라고 할 수 있다.<br>
즉, 현실 세계를 프로그래밍으로 옮겨와 프로그래밍하는 것을 말한다. 현실 세계의 사물들을 객체라고 보고<br>
그 객체로부터 개발하고자 하는 애플리케이션에 필요한 특징들을 뽑아와 프로그래밍 하는 것이다. 이것을 추상화라한다.

- 즉 객체지향은 현실 세계를 모델링하거나 프로그램을 구현하는데 이처럼 변수(특성)와 함수(행동)을 가진 객체를 이용하는 패러다임이다.
- 절차지향은 함수를 사용에 목적에 따라 호출해 사용하는 프로그래밍 패러다임.



- 객체 지향적 설계 원칙
    - SRP(Single Responsibility Principle) : 단일 책임 원칙
    
    
                클래스는 단 하나의 책임을 가져야 하며 클래스를 변경하는 이유는 단 하나의 이유이어야 한다.
    - OCP(Open-Closed Principle) : 개방-폐쇄 원칙
    
    
                확장에는 열려 있어야 하고 변경에는 닫혀 있어야 한다.
    - LSP(Liskov Substitution Principle) : 리스코프 치환 원칙
    
    
                상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상적으로 동작해야 한다.
    - ISP(Interface Segregation Principle) : 인터페이스 분리 원칙
    
    
                인터페이스는 그 인터페이스를 사용하는 클라이언트를 기준으로 분리해야 한다.
    - DIP(Dependency Inversion Principle) : 의존 역전 원칙
    
    
                고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안된다.
                
- 캡슐화 : 변수와 함수를 하나의 단위(클래스)로 묶는 것
- 메시지 패싱 : 서로 다른 객체가 함수호출을 통해 상호작용하여 객체의 상태가 변하는 것
- 정보은닉 : 어떤 멤버와 메소드는 숨겨서 프로그래머가 접근할 수 없도록 하는 것
- 상속 : 어떤 객체가 다른 객체의 모든 특성과 기능을 가진 상태에서 그 외에 다른 특성이나 기능을 갖는 것
- 다형성 : 상속단계에 있는 다양한 객체에서 같은 이름의 메소드를 호출할 때, 각 객체가 서로 다르게 구현된<br>
메소드를 호출함으로써 서로 다른 결과를 가져오는 것
- 오버로딩 : 여러개의 메소드가 같은 이름을 갖고있으나, 인자의 수나 자료형을 다르게 함으로써 메소드를 여러개 만드는 것
- 오버라이딩 : 파생클레스에서 상속받은 클래스의 메소드를 다시 구현하는 것
- 추상 클래스 : 독자적으로 인스턴스를 만들 수 없고, 함수의 몸체 내용이 없는 추상 메소드를 하나 이상 가지고있는 클래스<br>
추상 클래스를 상속받는 파생 클래스는 부모의 추상 메소드를 반드시 오버라이딩 해야한다.
    - 인터페이스는 모든 메소드가 추상 메소드인 경우이다. 추상 클래스는 1개 이상
